阻容感磁珠:
1 机器贴片，超出部分可以非常小，高通板子 基本是平的 也就0.2mm(手焊可以吗？), 手焊可以0.3
2 switcher 每边 0.35，手焊已经感觉空隙比较大 
3 宽度可以等宽，或者超出 0.1mm
4 要不要包围丝印？宽度怎么制定

size(mm):
0201: 0.6x0.3  xxx
0402: 1.0x0.5  option
0603: 1.6x0.8  正常使用
0805: 2.0x1.2
1206: 3.2x1.6
1210: 3.2x2.5

电容电感电阻 封装命名(20171229 以后不再改变)
丝印做区分
L0805/L0603/L0402
C0805/C0603/C0402
R0805/R0603/R0402

22uF SMT 电容 1210

批量修改丝印：
默认0.254宽 1.5高，可改成0.15宽，0.8高
批量选择，弹出另一个对话框再设置新参数

6mil 0.1524
8mil 0.2032
10mil 0.254

------------
家里电脑的ad10 ，移动器件后，丝线不跟着消失！重新检查设计规则，才会消失，奇怪

Silkscreen Over Component Pads (Clearance=0.254mm)
意思是丝印在焊盘上，或者没在，但是距离小于0.254mm (这个距离指的到焊盘还是阻焊层？)
rule -> Manufacturing -> Silkscreen Over Component Pads Clearence

Minimum Solder Mask Sliver
所有焊盘都有这个不过

焊盘内径，外经
表贴 两边超出多少合适，要有个定数

.intlib 更新， Tools -> Update From Libraries
最好指定单个的修改的元件， 全选的话， 删除掉的一些多余的信息又会冒出来

我自己的misc中的C0805 跟系统的misc库中的 C0805 混淆了，如果系统库也加载的话，我选择的是我的，实际用的确是系统的C0805，
先把系统的active 勾掉



20180102 Tools -> Update From PCB Libraries..  AD10 失败

画焊盘阵列的时候，1 不停变换参考点; 2 粘贴阵列：放好2个，剪切第二个的时候，用第一个作为参考点，粘贴的时候也用第一个作为捕获点

tsop 先画好 芯片体边框，在画好引脚边框，2边再多出0.35mm

pads viewer: 官方免费

accelerated-designs.com
提供各种封装和 STEP 3D模型
Ultra Librarian FREE Reader 
Convert BXL files into your preferred CAD format

使用：
edit-> past special   可粘贴阵列
任意角度: shift+space

pcb 板制作
http://www.sz-jlc.com/home/index.html  //质量好，较贵
http://www.sztcpcb.com  // 便宜 186: *6278*

http://www.sztcpcb.com/submitRegister.htmlj
手机：1310301
客户编号14720A

eagl 转换到 AD
github.com/Altium-Designer-addons/scripts-libraries
export-protelpcb.ulp

.libpkg 编译出 .intlib (integrated library)

使用导入的stm32 元件原理图，在ad10上有问题，放置后 移动 “wait a moment..." 此时ad09 没有问题
新建一个元件，拷贝元件内容（不是拷贝元件文件名称，而是图形元素）到新的，就ok了

出现wait a moment 可能还有别的情况，网上有一种 删除 document and setting 目录的下的 ad10 目录下的文件

常规参数：
板厚1.6mm
最小线宽6mil(0.1524mm)，最小孔径0.3mm(12mil)

photon: 最小线宽 6mil，最小间距 6mil 最小孔径 12mil

TP 测试点。 做个封装出来

shift+e 捕捉焊盘焦点
1:1 打印： 打印预览/page setup/ scaled print:scale = 1/x=1 y=1 


QFN 封装引脚都要比芯片大一点，没有全压在下面的


SOP 焊盘比引脚长出多少合适呢？ 0.35mm?  引脚宽出多少合适？   要定下来！

SOT23

MSOP Mini Small Outline Package， 
8-16pin，msop-8:pitch:0.65mm, msop10-16:pitch 0.5mm  高度也比SOP小

SOP pitch:1.27mm
SSOP pitch:0.635mm(1.27的一半 25mil)
TSSOP pitch:0.65mm(比ssop宽0.015mm 很微小)

(Thermally Enhanced 指中间带金属散热) 
SOIC8 :Small Outline Integrated Circuit Package  即SOP8
pitch: 50mil(1.27mm)


C 电阻 R 电容 X 尽量小


ST官网导入的库：
-L 代表 little，
-M 


将一个线组成的区域填充，选中所有线，Tool -> Convert -> Create region


焊盘外面的紫色框： Tools -> Layer -> Top Solder 阻焊层


DRC 规则 

Signal Layers:  Top, Bottom
Mechanical Layer(无电气属性):  
1, 
7(放置描述信息如 加工说明，版本号，社记者) 
13(AD默认描绘器件物理外形), 
15(AD默认元件占位尺寸)


导入的封装  大焊盘下有 Top Paste 层，是啥？

Mask Layers:  Top Paste/Bottom Paste/Top Solder/Bottom Solder
Other Layers: Drill Guide/ Keep-Out Layer /Drill Drawing/Multi-Layer
Silkscreen Layers: Top Overlay/Bottom Overlay

schlib 无法通过 "find similar objects" 批量编辑引脚(AD破解版的bug?)
可以用SCHLIB List 选 Edit，选中响应列，引脚长度输入20回车，引脚属性输入Passive回车

