802.15 working group
802.15.1 WPAN/bluetooth
802.15.3 High Rate WPAN
802.15.4 Low Rate WPAN(zigbee)

信驰达
ivt蓝牙 200人月出货2kk

== microchip ==
收购了 issc 的蓝牙业务，既有芯片 isxxx 也有模块 bm77  bm78 等
BM78 模块 应该用的是 IS1678SM 芯片

6LoWPAN 基于IPv6的低速无线个域网标准，IPv6 over IEEE 802.15.4

Special Interest Group (SIG) (802.15.1不再维护)
www.bluetooth.com  

BR 2.0/EDR 2.1
LE 4.0/4.1/4.2 仅用3个广播通道
广播时射频开启时间由传统22.5ms 减小到 0.6-1.2ms

Mesh在 SmartMesh 工作组中,独立于核心规格版本外

芯科科技 silicon lab：
EFR32BG12P

ti:

yj给的nordic 开发板
IK-52832DK资料盘: http://pan.baidu.com/s/1bo3M6AV  ：weho
IK-52832DK视频教程盘: http://pan.baidu.com/s/1eS9ojcA  ：jltf

OSAL: OS抽象层

CSC: Cycling Speed and Cadence Profile
自行车速度和步调规范

LE在 L2CAP之上提供2个额外协议层：SMP(Security Manager protocol), ATT(Attribute protocol) 使用一个固定的 l2cap 通道

BLE分为三部分Service、Characteristic、Descriptor，这三部分都由UUID作为唯一标示符

蓝牙4.0终端可包含多个Service，一个Service可包含多个Characteristic，一个Characteristic包含一个Value和多个Descriptor，一个Descriptor包含一个Value

BLE 定义 GAP和 GATT 2个基本配置文件
GAP 负责设备发现，建立连接，终止连接，初始化安全特征
GATT 用于已连接的蓝牙设备之间的数据通信

40频道中  37,38,39 为广播信道，另外37个用于数据传输

------
HCI 是主机与控制器之间的接口标准
物理接口可能为 usb，uart，spi，pci...
HCI UART(H4)
Three-Wire UART (H5)
USB (H2)



 如果我们从HCI层出发，可以将蓝牙协议堆栈分为硬件与软件2个协议块。硬件部分由射频部分(RF)、基带部分(BB)、链路管理器部分(LM)和HCI固件构成，我们也可以把硬件部分称为蓝牙子系统。软件部分由HCI主机驱动程序、逻辑链路控制适配协议(L2CAP)、串口仿真协议(RFCOMM)、服务发现协议(SDP)、电话控制协议(TCS)及其它应用协议所构成。在蓝牙协议堆栈模型中的虚线部分为对本文中HCI协议层软件的具体划分。

Piconet 是指用蓝牙(Blue tooth)技术把小范围(10-100m)内装有蓝牙单元(即在支持蓝牙技术的各种电器设备中嵌入的蓝牙模块)的各种电器组成的微型网络，俗称微微网


