stm32f100w
删除所有无关内容，聚焦


Pb 铅(Latin:Plumbum en:lead)原子数82 重金属 熔点327
Sn 锡 熔点231
Sn63Pb37 共晶焊锡 熔点183
无铅焊锡:锡银铜Sn-Ag-Cu

那种双面胶，在拆 nec pad的时候，还有 waveshare lcd时，粘玻璃


20160607:
如果串联多个led,还剩0.5V，需要20mA，则需要算出一个电阻，
可是这样需要特别精确，就好比我用1：100杠杆精确控制位置会很难，
假设 10个LED串联一起，加7V电压，不限流可以吗？

NATSEN(耐特森) 
LED灯电源恒流不恒压

60颗led，12个串联x5组，40V时电流190mA，再加电压就加不上去，维持在40V，拔掉led，就会到42V，怎么理解？
电流好像也上不去了， 电压上不去可以理解，电流怎么也上不去了呢？不敢再加电压了 

第一次测试，无负载 输出42V+ 但不稳定，接上LED灯，稳定42V
隔几天后
第一次测试，接了DC-DC板，跳闸了
第二次测试，想用示波器看看电压，结果探头一碰，直接烧毁了，绝没有短路

20171112 信号源接2200uF电容，2Hz的时候，幅值明显变小，100Hz 已经基本看不到，基本是直的了
dc-dc 出来的信号是幅值非常大的波形，

其实应该也是有正弦波的，只是频率越高越微小
如果在2V上下正弦波，加入电容后，会固定在2V

频率极小时，
如果是理想电容，没有内阻，回事什么情况
操，想这些有啥用呢？能实现F300目标吗？

如果是nF级别，要到10MHz的级别，才能有明显幅值减小的现象，那么如何定量分析呢？

BJT视频
https://www.youtube.com/watch?v=jVyyHfsAfyA

http://www.oldfriend.url.tw/  好资料 有关于特性阻抗的

----------------------
MPLAB Mindi: Microchip's free software for Analog Simulator

Cadence收购OrCAD,PSpice

OrCAD PSpice Designer 包括: Capture/CIS, PSpice A/D&AA
官网Lite版有设计大小和复杂度限制
 
OrCAD PSpice Designer Lite 17.2 仅支持 64-bit windows
OrCAD PSpice Designer Lite 16.6 支持 32-bit

http://cadencecom.vo.llnwd.net/v1/orcad/16.6_OrCAD_Lite_Capture&PSpice_Products_2014.zip
http://cadencecom.vo.llnwd.net/v1/orcad/17.2-2016_S017_OrCAD_Lite_Capture_PSpice.zip

Colpitts oscillator
http://www.iue.tuwien.ac.at/phd/rottinger/node56.html
http://www.electronics-tutorials.ws/oscillator/colpitts.html

Vbias Microphone Bias(偏置) Voltage  是给mic提供电力的(about 2V)

基尔霍夫定理: KCL  KVL 
戴维南，诺顿定理

驻波系数： 能量全发射出去，效率最高，如果50%反射回来，效率不高
内置PCB板载天线/陶瓷天线/I-PEX接头连接天线延长线外置

I-PEX (天线扣子连接器)

陶瓷天线也要金属作为辐射单元
陶瓷天线
外接柱状天线
PCB板载天线
倒F型 PCB天线是常用2.4G天线，优点：节省成本。阻抗50欧

天线馈点
倒F是单极天线

50欧姆传输线
天线效率41%
计算微带线的阻抗

电缆损耗：
https://www.maximintegrated.com/cn/app-notes/index.mvp/id/4338
https://www.maximintegrated.com/cn/products/analog/amplifiers/MAX9979.html/tb_tab2

google: oscilloscope tdr (Time-Domain Reflectometry)

A network analyzer
scalar network analyzer (SNA)—measures amplitude properties only
vector network analyzer (VNA)—measures both amplitude and phase properties

LPD433 (low power device 433.050-434.790)  bw: 1.74 MHz

I : In-Phase(同相 同步) signal component
Q : Quadrature signal component 

传输线特性阻抗 (Characteristic/surge impedance)

UV胶紫外线照射固化

Dipole antenna  偶极电线，如"rabbit ears" TV antenna
half-wave dipole 2段加起等于半波长
Monopole antenna 单极天线

Transmission line

信号叠加，使用电阻网络，用大电阻隔离，连接在一起，就算叠加
不用运放怎么实现两个电压信号相加：
如果是两个电压源，直接串联，如果是两个电流源，直接并联。
实际信号源不是这类极端格式，可以串联电阻后，改造成电流源性质，然后两者并联，但是信号会有一定的损失。

耦合：直流，交流，接地，选择交流，无法测出直流电压
选择交流耦合，测试的1k波形，变为正负信号

探头衰减x10的含义

AFG1022 pwm 超过1M不可调节占空比
用BNC直连信号发生器和示波器，没有10M欧电阻，会不会损坏示波器
频率锁，用于2通道参数同步
AFG输出阻抗50Ω，示波器输入阻抗50Ω时，示波器峰峰值5V，输入阻抗1MΩ时，示波器峰峰值10V

Fluke 107 
电流 4A以内分辨力1mA，精度 1.5%+3 怎么理解？
电阻 400欧 分辨力0.1欧  4K欧，分辨率1欧

LCR表， DCR是直流电阻，Z是阻抗，电感就是2PifL，那R是啥？

电容的阻抗值，按照电容值计算，没有加ESR  44nf的电容，ESR有40欧

按照wikipedia的Q值计算公式，与显示相符, 但阻抗为啥没有加 ESR

上拉电阻从外部看，引脚处电流很小，电阻压差很小，所以引脚处仍然为高电平。




μ/n/pF (farad)  
F=Q/V 1F电容若电压以1V/s速度变化，产生1A电流
1pF 相当于 6.24146 x 10^6，即 624万个电子产生1V电势差
1pF 用1uA电流充电1uS，电压达1V

电子电量：−1.602×10−19 coulomb(1C 包含6.24146 x 10^18 电子)，移动速率10^-4m/s数量级

铜：copper Cu(Latin: cuprum)
29质子+35中子，相对质量64，电子排列 2-8-18-1
自由电子密度:(单位体积导体自由电子数量) 8.5×10^19/mm^3
20摄氏度，电阻率0.0175欧姆平方毫米/米(电阻=电阻率x长度/截面积，直径0.2mmx1m=0.55欧)
导电能力6A/mm(0.4mm/s)，漆包铜线 0.29mm，0.264 mm，能承受1.5A


220V交流电是有效值，峰值220*1.414=311V

dc-dc降压靠pwm占空比控制电容充放电完成， BUCK电路

coordination number

变压器不带负载左侧没有电流
理想情况摆不会停止，同理，lc回路也不会停止震动，由于有损耗，所以适时补充能量保持连续震动

Flyback Transformer
单端反激DC-DC变换器
Buck-Boost转换器，输出端在原边绕组断开电源时获得能量
Joule thief 焦耳小偷

Aluminum electrolytic capacitors,
Tantalum electrolytic capacitors
Niobium electrolytic capacitors

Sine wave / Alternating current

crest factor
Electrical reactance
Inductive reactance 感抗

An ideal resistor has zero reactance
ideal inductors and capacitors have zero resistance 


flyback:

经验：
1 asm1117 ，输入输出都要加电容，5V输入有抖动时，输入加电容，1117输出稳定，但加负载后输出开始抖动，输出也加电容后，OK
2 接口都要加ESD
3 hdmi的esd有必要，不贴遇到过击坏情况
 可用低成本压敏电阻替代
 usb和sd的保护二极管，白色像电阻一样的东西。
 sd不会插带电的东西，二极管保护没必要

实验:
某100欧色环电阻，电流达200mA时冒烟了，此时20V，达4W
一般蓝色色环电阻1/4 W，100欧，电压5V已明显发热，1K欧的 15.8V
100欧电阻串联1N4007，电阻电压5V时，二极管0.75V


杂物：
若干usb，2条DVI，2条同轴CNB，3个USB转UART，阳台

----
运算放大器：
μA741 里程碑产品
通用型运放，没什么特点，普通应用，如 LM358
专用型：
高电压型 输入电压20V甚至40V
高精度型 
高阻型 输入电阻 1G欧以上
大电流型 输出电流较大
高速，宽带型
 
运放典型应用:传感器+运放+ADC

理想二极管正向压降0，反向电流0，功耗0
理想电容电感零功耗，只是储存释放能量


qiyi 风扇  fan
电源5V   棕色为pwm 25KHz， 黄色回馈信号， 30Hz  100Hz  不等

5mm高 2x4 2.54间距排母

----
ECG/EKG shield produced by Olimex
用 运算放大器，采集心脏，大脑 电波

-----
I2S(Inter—IC Sound):
SDATA: 数据
SCLK: 数据同步用时钟
LRCLK: 左右声道切换时钟
MCLK: 芯片工作的主时钟
