ngspice  //基于 spice3f5
Cadence收购OrCAD,PSpice

http://www.accelerated-designs.com
Ultra Librarian FREE Reader 
Convert BXL files into your preferred CAD format

OrCAD PSpice Designer 包括: Capture/CIS, PSpice A/D&AA
官网Lite版有设计大小和复杂度限制
 
OrCAD PSpice Designer Lite 17.2 仅支持 64-bit windows
OrCAD PSpice Designer Lite 16.6 支持 32-bit

http://cadencecom.vo.llnwd.net/v1/orcad/16.6_OrCAD_Lite_Capture&PSpice_Products_2014.zip
http://cadencecom.vo.llnwd.net/v1/orcad/17.2-2016_S017_OrCAD_Lite_Capture_PSpice.zip

shift+e 捕捉焊盘焦点

Colpitts oscillator
http://www.iue.tuwien.ac.at/phd/rottinger/node56.html
http://www.electronics-tutorials.ws/oscillator/colpitts.html

yj：
C 电阻 R 电容 X 尽量小
1:1 打印： 打印预览/page setup/ scaled print:scale = 1/x=1 y=1 

封装:
0201 0.6mm x 0.3mm
0402 1.0mm x 0.5mm
0603 1.6mm x 0.8mm  ok
0805 2.0mm x 1.2mm
1206 3.2mm x 1.6mm
1210 3.2mm x 2.5mm

Vbias Microphone Bias(偏置) Voltage  是给mic提供电力的(about 2V)

pcb 板制作
http://www.sz-jlc.com/home/index.html  //质量好，较贵
http://www.sztcpcb.com  // 便宜 样板可以


基尔霍夫定理: KCL  KVL 

驻波系数： 能量全发射出去，效率最高，如果50%反射回来，效率不高。

内置PCB板载天线/陶瓷天线/I-PEX接头连接天线延长线外置

I-PEX (天线扣子连接器)

陶瓷天线也要金属作为辐射单元
倒F型 PCB天线是常用2.4G天线，优点：节省成本。阻抗50欧姆。
天线的馈点。倒F是单极天线

50欧姆传输线
天线效率41%
计算微带线的阻抗

电缆损耗：
https://www.maximintegrated.com/cn/app-notes/index.mvp/id/4338
https://www.maximintegrated.com/cn/products/analog/amplifiers/MAX9979.html/tb_tab2

google: oscilloscope tdr (Time-Domain Reflectometry)

A network analyzer
scalar network analyzer (SNA)—measures amplitude properties only
vector network analyzer (VNA)—measures both amplitude and phase properties

LPD433 (low power device 433.050-434.790)  bw: 1.74 MHz

ITU-T: gaojie@cyclecentury.com:*2xxpy-

I : In-Phase(同相 同步) signal component
Q : Quadrature signal component 

传输线阻抗是从电报方程推导出来(查微波理论)
传输线特性阻抗 (Characteristic impedance   wiki)

电磁波:TE，TM，TEM,

天线：
陶瓷天线
外接柱状天线
PCB板载天线

www.reseau.org/arduinorc/
http://www.reseau.org/arduinorc/index.php?n=Main.Gallery
多少V 能产生电火花？ 5V的拉弧距离太短！你增大电压可以增大拉弧距离

Distributed antenna system (wikipedia)

Use in WiFi networks

Using a distributed antenna system to create an area of wireless coverage, 
it is possible to use this technique to propagate indoor WiFi for commercial uses. 
It is estimated that only about 5% of commercial WiFi use a distributed antenna system.

Uv胶 紫外灯照射至胶水固化

Dipole antenna  偶极电线  赫兹发明的
A common example of a dipole is the "rabbit ears" television antenna found on broadcast television sets.  
电视的V型天线是偶极天线

The most common form is the half-wave dipole
即2段加一起等于一半波长
Monopole antenna 单极天线

wikipedia 搜索 Dipole antenna
搜索：Transmission line

串联电路电流处处相等，是近似，忽略场传播所需时间

信号叠加，使用电阻网络
用大电阻隔离，连接在一起，就算叠加

不用运放怎么实现两个电压信号相加：

如果是两个电压源，直接串联，如果是两个电流源，直接并联。
实际信号源不是这类极端格式，可以串联电阻后，改造成电流源性质，然后两者并联，但是信号会有一定的损失。


耦合：直流，交流，接地，选择交流，无法测出直流电压

20170803
选择交流耦合，测试的1k波形，变为正负信号

探头衰减x10的含义
波形可留痕迹

AFG1022 pwm 超过1M不可调节占空比

万用表测示波器探头为9M欧（应该是万用表不准）
用BNC直连信号发生器和示波器，没有10M欧电阻，会不会损坏示波器
频率锁，用于2通道参数同步
AFG输出阻抗50Ω，示波器输入阻抗50Ω时，示波器峰峰值5V，输入阻抗1MΩ时，示波器峰峰值10V

Fluke 107 
电流档精度 4A以内，分辨力1mA，精度 1.5%+3 怎么理解？
电阻：400欧量程 分辨力0.1欧  4K欧量程，分辨率1欧姆，分辨率不高
总感觉分辨率和精度有些冲突呢

LCR表， DCR是直流电阻，Z是阻抗，电感就是2PifL，那R是啥？

电容的阻抗值，按照电容值计算，没有加ESR  44nf的电容，ESR有40欧

按照wikipedia的Q值计算公式，与显示相符
但是阻抗为啥没有加 ESR

strap pin setting HDMI芯片调试15天，因某上拉电阻没焊

发电和用电同时完成，电没有高效存储办法，不会出现剩余。抽水蓄电，压缩空气，超级电容，对整个电网来说只能少量存储

电动机的反电动势 猜测：发电机带负载和不带负载（开路和带电子负载）需要的转动力不同。

2个5V电源适配器可以串联为10V吗？

电源内阻： 电池内阻，和电源适配器内阻概念一样吗？

如何测量电源内阻：
高中物理实验：伏安法测量电池的内阻

用5V/1A电源适配器给一个内阻为2.5欧的设备充电，可能会产生什么结果？
根据欧姆定律，5V/2.5=2A，电源过载，会烧掉吗？
5V/1A 表明适配器内阻5欧姆？不对吧！

上拉电阻从外部看，引脚处电流很小，电阻压差很小，所以引脚处仍然为高电平。

逐次逼近寄存器型(SAR)的模拟数字转换器(ADC)是采样速率低于5Msps的中等至高分辨率应用的常见结构 successive approximation

uart面板，手册19200无奇偶校验2停止位，按键读取错误
函数设置成block模式，无校验2停止位，函数不能block，中间某处返回 Frame_error
示波器: 面板有9个数据位，第9位一直为0，1个停止位，故设置成2停止位:Frame error
设置为奇或偶校验，1停止位，奇偶校验又会错误，因为第9个位一直是0。
解决：uart.c中把奇偶校验错误的代码注掉，再设为奇偶校验+1停止位

20160607:
假设如果串联多个led,还剩0.5V，需要20mA，则需要算出一个电阻，
可是这样需要特别精确，就好比我用1：100杠杆精确控制位置会很难，稍微一动谬以千里

就是LED+电阻限流，和led串联问题，
假设 10个LED串联一起，加7V电压，不限流可以吗？
照明灯带是3个串联+一个限流电阻

如果是LED照明，串俩电阻，白白消耗能量转换为热量而非光，就没有办法全部转换为光吗？

某100欧色环电阻，电流达200mA时冒烟了，此时20V，达4W
一般蓝色色环电阻1/4 W，100欧，电压5V已明显发热，1K欧的 15.8V

100欧电阻串联1N4007，电阻电压5V时，二极管0.75V

超小型还有1/8W

碳膜电阻
金属膜电阻
1N4007，正向电压1V，但是电压比较低的时候，从0.4V 到0.5，0.7

测量导体单位体积内的自由电子数：

一块横截面为矩形的金属导体的宽b厚d，加有与侧面垂直的匀强磁场B，通以图示方向电流I，
导体上下面测得电压为U：
电流向右则自由电子运动方向向左，根据左手定则，电子上偏，上表面带负电下表面带正电
电流微观表达式: I=nevS，n:单位体积电子数，S:横截面积 e:电子电量 v:电子移动速度
n=I/evbd
电子受电场力和洛伦兹力处于平衡:
eU/d=evB

空穴移动只是便于理解的说法,为了解释半导体理论引入的一个物理概念

bcm7251s sd卡不好用，原因是clk信号串阻22欧错焊为2k
小串阻用于整理信号，大电阻为何不行呢？
如果电流足够小，比如100uA，2k电阻电压=0.2V，也还可以驱动（谬论，如果电流这么小，5V需要50k电阻，而SD卡内部可能没有这么大阻值
换句话说，SD卡100uA不工作）
可以测测，驱动sd卡时，clk信号线上有多少电流

单晶硅： 活跃的非金属元素（金属与非金属如何区分）
芯片5V/100mA，通电状态相当于电阻50欧姆，但断电后可不是50欧，因为电源地之间，的逻辑复杂多变，不通电，某些逻辑关断，电阻会很大
原子最外层的电子为价电子
硅原子的外层电子壳层中有4个价电子

理想二极管：0正向压降，0反向电流，其功耗为0

这个解释靠谱些：
If you flip the battery around, the diode conducts electricity just fine. 
The free electrons in the N-type silicon are repelled by the negative terminal of the battery. 
The holes in the P-type silicon are repelled by the positive terminal. 
At the junction between the N-type and P-type silicon, holes and free electrons meet

The electrons fill the holes. Those holes and free electrons cease to exist, 
and new holes and electrons spring up to take their place. The effect is that current flows through the junction.

http://electronics.howstuffworks.com/diode.htm

The P-N junction
一直觉得，pn结处的扩散，对于解释晶体管原理物件紧要。但所有课本都是从扩散形成Depletion region讲起。
理解pn结，就像理解mmu，是整个理解的关键！

为什么叫做耗尽区

当反向电压增大至某一数值时，因少子的数量和能量都增大，会碰撞破坏内部的共价键，使原来被束缚的电子和空穴被释放出来，
不断增大电流，最终PN结将被击穿（变为导体）损坏，反向电流急剧增大。
击穿就变为导体了吗？

0.7伏的pn结电压，并不是导通后就消失了，而是一直存在的！

达林顿管


泛音晶体

理想电容电感不消耗能量，没有功耗，只是储存释放


2个大金属片中间隔一层纸，也才只有100pF

F (farad)
毫法(mF) -3
微法(μF) -6
纳法(nF) -9
皮法(pF) -12   总感觉这么小的电容，误差就可以忽略，实际不是，F的单位太大了

当1法拉的电容器上的电压以1伏特每秒（1 V/s）的速度变化时，就会产生1安培的电流。
1法拉的电容上如果带有1库伦（1C）的电荷产生1伏势能差

1电子带负电荷量1.6021892x10^-19 库仑
1库仑含有6.24146 x 10^18 个电子

1pF 相当于 6.24146 x 10^6，即 624万个电子产生1V电势差（有认识了） 电容面积非常小即可
1pF 用 1uA电流充电，电势差达到1V需 1uS，而1uS 只是1MHz的周期，是很大的值了。

220V交流电是有效值，峰值220*1.414=311V

单位时间通过导体横截面的电量叫电流强度，简称电流

电压是什么，电压转换芯片的原理是？
其实最简单的一个问题我没有仔细思考，电磁铁，就是一根导线

电压是如何测量的

电压：
voltage 电势差/电位差
电压 一般只用于电路当中，电势差和电位差 普遍用于一切电现象当中

铜 copper  Cu (from Latin: cuprum)
同位素：具有相同质子数，不同中子数的同一元素的不同核素互为同位素(Isotope)
化学元素（Chemical element）就是具有相同的核电荷数（即核内质子数）的一类原子的总称
铜是29号元素，有29个质子，相对质量64，所以中子35个。电子排列 2-8-18-1
铁26号，2-8-14-2 (每层最多2*n^2)
相对原子质量：不是实际千克数，而是与碳-12（6个质子和6个中子）的碳原子（显然，质子与中子质量相同）
还有8个中子+6个质子的碳-14

wikipedia 搜索 Cubic crystal system
国际上之所以要选用碳-12而不用碳-14是因为当选用碳-12原子作标准时，其它原子的相对原子质量都接近整数，便于记忆与使用）
（那用碳-14的1/14不就好了吗？）

质子(proton)是一种带 1.6 × 10-19 库仑(C)正电荷的亚原子粒子，质量是电子的1836倍
质子由两个上夸克和一个下夸克通过胶子在强相互作用下构成。原子核中质子数目决定其化学性质和它属于何种化学元素


相对原子质量较大的被称为重金属。
绝大多数金属原子的最外层电子数均小于4
根据原子排列方式，可将固态物质分为两类：晶体，内部原子呈规则排列的物质。如固态金属；
非晶体——内部原子无规则排列的物质。如松香、玻璃等。

金属键：金属原子间的结合键称为金属键
带负电的自由电子与带正电的的金属正离子之间产生静电吸力，使金属原子结合在一起，这就是金属键结合的本质

金属键（metallic bond）是化学键的一种
能带理论

设铜导线单位体积内的自由电子数为n，电子定向移动为v，每个电子带电量为e，导线横截面积为S。
则时间t内通过导线横截面的自由电子数N=nVtS，其总电量Q=Ne=nVtSe。根据I=Q/t得V=I/neS，代入数字可得V=7.4×10^-5米/秒，即0.74毫米/秒。
自由电子在导体中定向移动速率(约10^-4米/秒)，只约为自由电子热运动的平均速率(约10^5米/秒)的1/10^9。

金属导体中电流微观表达式I=nesv,n为单位体积内自由电荷数，e为电子的电荷量，s为导体横截面积，v为电荷速度。
初级学习中1安培的定义：1秒内通过导体横截面的电荷量为1库仑，即：1安培=1库仑/秒。

自由电子定向移动的速度：
V=I/(nqs)  
n是单位体积内所含的自由电荷数
q是每个电荷的带电量（常数）
s是导体的横截面积
显然，线粗流的就慢，线细流的就快

漆包铜线 0.29mm，能通过电流多少呢？
面积pi*0.29^2 = 0.264 mm  铜一般6A/mm，折算下来能承受1.5A

自由电子指不被约束在某一个原子内部的电子

金属导体中的自由电荷，半导体中的自由电荷及绝缘体中的微量自由电荷都属于自由电子
自由电子的多寡会影响物质的导电性和导热性，自由电子愈多，导电的能力愈强。大部分的金属都有相当数量的自由电子，非金属则相反。（例外，如石墨）
因为金属原子核对其最外层电子的吸引力弱，所以在金属中有大量的自由电子（负电子）存在

单位体积导体中的自由电子数量即自由电子密度。铜的自由电子密度为8.5×10^28/m^3。各种金属的自由电子密度有相同的数量级。

1个电子的电量：
Electrons have an electric charge of −1.602×10−19 coulomb

1 coulomb 电量需要 0.073437615 mm^3铜, 即1s向前推进0.07mm就达到1A电流了！，即0.00007m/s
自由电子定向移动速率是 10^(-5) m/s 的数量级,这个速度是形成电流的.


dc-dc降压是靠pwm占空比控制电容充放电完成，就像pwm控制led亮度一样。 BUCK电路

计算 1mm^2，1A电流，电子速度：

如自然界中的电荷是以一个基本单元的整数倍出现,这就叫做电荷的量子性.
电荷的基本单位e=1.602*10(-19)C.

5V电源适配器短路会怎样？ 考虑电源的内阻，
电池短接，导线2端电压为1.5V,电阻0欧，电流岂不是无穷大？电池有内阻
电池输出的电流有限，电压1.5,电阻0，不符合欧姆定律

为什么需要电阻，车还有要刹车呢 电阻不是半导体

把电荷想像成水，面积大，很浅，压力就小，面积小，很深就压力大，同样多的水

磁铁为啥有磁性
原子由原子核+电子组成，原子核很小，外围的电子空间很大

离子是指原子由于自身或外界的作用而失去或得到一个或几个电子使其达到最外层电子数为8个或2个

价电子指原子核外电子中能与其他原子相互作用形成化学键的电子。 valence electron 

coordination number

导电能力是一个很复杂的事，也不仅仅取决与最外层电子数

单位体积内自由电子数越大，金属性越强

电流的微观表达式为I=nevS

电力系统 与网络系统 一样难理解。

总觉得电阻把电能白白转换成了热能 有些没用。但我们需要刹车，需要利用摩擦力

做一个lc振荡器 最基本的

电感为啥能隔交通直，电和磁在相互转换，也就是说在电感两侧 有电压却没电流，但是电压也能吃上劲 因为有反电动势
变压器 不带负载 左侧没有电流
带了负载 就有电流了
网络对偶理论
能量 焦耳 千瓦时 卡
正弦交流信号接电感 有电流吗？
P=ui 有仔细考虑过吗？
磁场的大小与电流大小无关 而与变化率有关 即便电流十分微弱
rc电路电阻不接呢？
柱状电容 分正负极
贴片电容有分有不分
震荡用的不能带正负极吧
理想情况下 摆是不会停止的，同理，一个lc回路也不会停止震动，由于他有损耗，所以适时补充损失的能量 就能保持连续震动。

安培定则，即右手螺旋定则，表示电流和电流激发磁场的磁感线方向关系的定则。
安培定则一：用右手握住通电直导线，让大拇指指向电流的方向，那么四指的指向就是磁感线的环绕方向；
安培定则二：用右手握住通电螺线管，让四指指向电流的方向，那么大拇指所指的那一端是通电螺线管的N极。

左手定则，即电动机定则

Flyback Transformer/单端反激式DC－DC变换器/Buck-Boost转换器，因其输出端在原边绕组断开电源时获得能量，因此得名

wikipedia   ：  Joule thief
MAKE A JOULE THIEF 焦耳小偷

Armstrong oscillator ， also known as the Meissner oscillator
反激式(Flyback)变压器

波长: 紫外<紫色 红<红外

Aluminum electrolytic capacitors,
Tantalum electrolytic capacitors and
Niobium electrolytic capacitors

wiki: Sine wave / Alternating current
电源拆下来的电感器两组线圈测量电阻2.3-2.4欧
吹风机加热后，好像略有升高。
电感的自身电阻是不可忽略的。
20摄氏度，铜电阻率0.0175欧姆 平方毫米/米
电阻=电阻率x长度/截面积，直径0.2mmx1m = 0.55欧

crest factor
Electrical reactance
Inductive reactance 感抗

An ideal resistor has zero reactance
ideal inductors and capacitors have zero resistance （通过上文，电感有电阻，由铜线引入，那电容的电阻怎么体现出来呢？）

As frequency goes up, inductive reactance goes up and capacitive reactance goes down. 频率增加，感抗增加，容抗降低

容抗： X=1/wC
感抗： X=wL

阻抗=电抗+电阻 即 Z=R+jX， 而X=Xl+Xc=wL-1/wC    w=2*pi*f


hdmi的esd有必要，不贴遇到过击坏情况
可用低成本压敏电阻替代
usb和sd的保护二极管，白色像电阻一样的东西。
sd不会插带电的东西，二极管保护没必要

--usb uart--
FT232，CP2102
UART是LSB

1 绿色USB转232线340芯片，需232转ttl
2 ch340/pl2303(Prolific)/cp210x，在兼容性，稳定性有区别
3 淘宝优硕usb转TTL，lsusb：HL-340 USB-Serial adapter

8250(intel)
NS(national semiconductor)
ns16450(character mode) 
ns16550(fifo mode)

16450仅1 byte buffer，收到一字节就产生中断，不及时处理就会被覆盖
16550有16 byte fifo，可设1/4/8/14字节触发中断

若设8字节触发中断，只发送1字节时，
Character Timeout Indication：
No Characters Have Been Removed From or Input to the RCVR FIFO During the Last 4 Char Times and There Is at Least 1 Char in It During This Time

RTS：request to send
CTS：clear to send(RTS的应答)

RI DCD DTR DSR
流量控制 CTS/RTS（硬） 或 Xon/Xoff（软） 或 无

DCE: 数据通讯设备  
DTE: 数据终端设备
由于DCE DTE之间的速度差异，需进行流量控制：
软件流控：Xoff(停止)/Xon(继续发送) ，并将控制码加入到数据流中

RS232 full-duplex
RS485 half-duplex：RX+/TX+并联为Data+，RX-/TX-并联为Data-，MAX485是半双工模式的485收发器

---

CDC: Communication Device Class
Vendor ID： http://www.linux-usb.org/usb.ids

1d6b  Linux Foundation (貌似是模拟设备)
	0001  1.1 root hub
	0002  2.0 root hub
	0003  3.0 root hub
	0100  PTP Gadget
	0101  Audio Gadget
	0102  EEM Gadget
	0103  NCM (Ethernet) Gadget
	0104  Multifunction Composite Gadget
	0105  FunctionFS Gadget
	0200  Qemu Audio Device

8086  Intel Corp.  (大公司2个，8086/8087)
8087  Intel Corp.
	0020  Integrated Rate Matching Hub
	0024  Integrated Rate Matching Hub


在dell笔记本中，这个是webcam，占用一个usb口

0c45:6488 Microdia

www.perisoft.net >Bus Hound 6.01

D+/DP: Digital Positive
D-/DM: Digital Minus

USB是half duplex
中断传输流程与bulk传输一样。
setup的数据阶段的流程跟bulk传输一样
控制传输的流程最复杂，分3个阶段：setup/数据/握手

4 data0  data1数据包绝对不可以单独出现， 都必须包含在setup pid  in/out pid中，并且没有in/out中只能包含一个data0/data1包，
因为数据包不带地址 所以数据包必须包含在带有地址的包里面，才知道这个数据包是发到什么位置的。由于数据包的长度不定（token包和握手包的长度都是固定的）
所以数据包应该是靠EOP来判断包结束的
6 设置地址的命令 地址就包含在请求里，所以没有数据阶段
7 1.1协议，8.4.1 token packets  :For IN transactions,these fields uniquely identify which endpoint should transmit a Data packet.
8 前几天我记得说，握手包只能是设备发给主机。这个是不对的。准确的说 8.4.4:
9 控制传输最为特殊，他规定了数据格式。而其他3种传输方式都没有规定传输格式。这相当于在数据连路层增加了一层协议，他跟bulk only 协议是同一个级别的。
10 u盘使用的协议有bulk only还有CBI但不常用


Micro usb系列的独特之处是他们包含了不锈钢外壳(材质也有要求)，万次插拔没问题

zero-length packet()
Bulk传输终止于如下情况(USB1.1 5.8.3):
1 已经传输了host请求的数据大小
2 收到一个负载小于最大包长，或0长度数据包 （host请求的比设备发送的多的情况）

请求长度大于实际返回长度，且返回数据包长度是端点最大包长的整数倍时，需要返回0长度数据包。
例如端点最大包长为8字节，若host请求18字节，但设备只有12字节要返回，那么只返回12字节的数据即可，
但如果要返回8或16字节，就要在返回这些字节后再返回0长度数据包。


MAX3420 / FT121  SPI slave 转USB Device

gu:
rockchip 芯片otg usb device 模拟网卡，NCM协议， 开始在freescal平台调试ok，移植到rockchip，枚举基本ok，mac地址获取不到，数据丢失几个字节
原因：网络数据要求对齐，而otg驱动数据没有对齐（不明白）

MAX3421E  SPI转USB Host/Device,guwb，我的猜想很准，有这种芯片

guwb
class 8 为mass storage设备  0/ff 用户自定义设备


gu:
kernel同时支持2个usb device的问题


-----sd-----
http://www.jedec.org  gaojiexxx:gaojie123 (gaojie@cyclecentury.com)
https://www.sdcard.org/

High-Capacity (SDHC), the eXtended-Capacity (SDXC)

SDXC: Secure Digital eXtended Capacity
SD: Secure Digital
SDIO: Secure Digital I/O 多用于Wi-Fi/Bluetooth模组，现在多用usb替代

MiniSD
TF(Trans-flash)即Micro SD，SanDisk发明，15x11mm
SanDisk 128GB卡，打破最高64G卡的限制

SD与MicroSD引脚不同：
SD 9脚排序: 9 1 2 3 4 5 6 7 8 (2个地)
MicroSD 8脚排序: 1 2 3 4 5 6 7 8
SD引脚      9 D2  1 D3 2 cmd 3 vss 4 vdd   5 clk  6 vss  7 D0  8 D1
TF卡SD模式  1 D2  2 D3 3 cmd 4 vdd 5 clk  6 vss   7 D0 8 D1 (4,6脚较长) 
TF卡SPI模式 1 保留   2 cs    3 di  4 vdd 5 sclk 6 vss  7 do     8 保留   
TF卡座第9脚检查插入拔出

25MHz/50MHz 时钟在clk引脚上
SDIO信号：

Speed class rating
class 4   4M/s  称为C4
class 10  10M/s 称为C10

eMMC : embedded MMC 官方写法 e.MMC 将flash memory + controller) 放入BGA IC封装，不支持 SPI-bus协议
ScanDisk  C10 microSDHC  I(这个I标示UHS I？)
MMC:Multimedia Card
SD基于MMC发展而来，保留MMC的7针外，在两边加了2针作为数据线，长宽和MMC一样，兼容MMC。
---

Bus Hound(猎犬) perisoft公司用于PC总线数据包监视

帧:数据流里面检测一个处理单元的起止位置

I2S:
SDATA: 数据
SCLK: 数据同步用时钟
LRCLK: 左右声道切换时钟
MCLK: 芯片工作的主时钟

---

I2C(Inter-IC) I-squared-C/I-two-C/I-I-C
Two-wire Serial Interface :I2C 子集
SMBus(System Management Bus),Intel定义，I2C子集，定义更严格，与i2c相似，互相借鉴。

www.nxp.com/documents/user_manual/UM10204.pdf

dev/i2c-0  
dev/i2c-1

gpio内部上拉可驱动iic

kernel:
i2c_transfer()
i2c_master_send()

user:
open/ioctl

i2c-tools 里面的 i2cdetect工具
---

IP101GA 10/100 phy
BAT54C：肖特基 三脚双二极管，IR一分为2到cpu 和MCU
