Microbit:  N51822-QFAA  256k+16k 16MHz 晶体
nxp: MKL26Z128VFM4 :Kinetis KL26: 48MHz M0 128K+16K QFN32  RMB 30+

原理图 只找到1个晶体，而板子上有2个 2520 晶体

http://microbit.org/guide/hardware/pins/
兴永恒  阿里巴巴

Adafruit NeoPixel Ring WS2812 5050 
WS2812  环形做个时钟

NeoPixel  环形LED条
https://github.com/adafruit/Adafruit_NeoPixel
https://www.tweaking4all.com/hardware/arduino/arduino-ws2812-led/
https://www.adafruit.com/category/168

led控制 有1-9 9列，只有 1/2/3/7/8/9 ,6列引脚 引出到金手指
能控制 pwm 的有6个引脚：0,1,2   3,4,10 （led col 1,2,3）后三个控制了led 列，控制2个电机需要4个，不够

http://microbit-micropython.readthedocs.io/en/latest/pin.html
http://www.iot-programmer.com/index.php/books/27-micro-bit-iot-in-c/chapters-micro-bit-iot-in-c/48-micro-bit-iot-in-c-pulse-width-modulation-servos-and-more?showall=1

问题： 
1 选的电池 是锂聚合物  而ce35 那个芯片资料显示 是锂离子电池 的 

ws2812b:
上电就亮
1.5V 量小红点，其他颜色不亮
2.2V 时 绿色开始亮
2.6V 时 蓝色开始亮
3.3V 时 白色偏红，10mA+
5V 时 更亮 更白 20mA

资料:
Red: 2.0-2.2V
Green: 3.0-3.4
Blue: 3.0-3.4
conclusion: 3.3V-3.7V 可以直接工作 10mA+

--- 小喵 ---
github.com/KittenBot/pxt-robotbit  (现在知道为啥叫 pxt 了)
javascript 程序控制

源码:
github:microsoft/pxt-neopixel#v0.3.10" ( ws2812)
(github.com/Microsoft/pxt-neopixel)
直接引用 neopixel ，从main.ts 中看到用 p16

源码里的 LED0 指 PCA9685 引脚 

NXP LED Controllers:
PCA9533 8pin  好像4个通道不能单独控制, 只有2个pwm 最高到160Hz, 且不便宜
SGMicro 的 LED Driver 是white led 恒流源，跟pca9533 不是一个类型

PCA9685  NXP 16通道 12bit pwm LED 控制器 4.8+ 

DRV8833:
nFault 引脚暂不处理
nSleep 可以直接20k拉高，改进 是否可以用pca9685 的pwm 给出纯高，纯低


arduino NeoPixelTest 这个例程  是控制4个LED
需要修改 
strip.SetPixelColor(0, red); // 0 控制单个led，1 代表第一个led


HIROSE HRS SCSI连接器1.27 80P 90度弯型母端 FX2-80S-1.27DSL  
https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.121.9688036ZbBCac&id=549438452682&ns=1&abbucket=17#detail

1 黄色按键， led旁边的电阻就是限流的，下面2个电阻呢？  按理说，按键2条线就够了 按下，信号脚输出高电平
2 LED灯，接通电源地后，控制端 给 高电平 亮 红色
3 扩展板 每个接口串了 100欧电阻
4 圆圈 是 10k 滑动变阻器

-----蔡 ----

用国内服务器：http://www.makeredu.net/index.html

小喵科技推出离线版的makecode
据小喵科技的官方介绍，这个离线版Makecode有如下几个好处：
第二：可以直接下载hex到microbit上面，不用每次弹出下载窗口并选择microbit；
第三：内置串口调试工具，总是靠在5x5面板上调试代码是不是很不爽呐，现在有串口打印了。

下载地址：http://cdn.kittenbot.cn/makecode.zip 


Microsoft MakeCode

https://github.com/Microsoft/pxt

PXT - Programming eXperience Toolkit

lancaster-university/microbit-targets   编译需要这个

github lancaster-university

pxtarget.json:        "yottaTarget": "bbc-microbit-classic-gcc"

好像是没有安装上 gcc编译器

lancaster-university/microbit-targets :
yotta Target Description using GCC to compile for Nordic nRF51822 16KB device.

https://lancaster-university.github.io/microbit-docs/offline-toolchains/

按照这个
）http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_6611ddcf0102x35f.html?vt=4  debian系统 自建成功

在当前目录生成 node_modules 目录

pxt 程序：
#!/usr/bin/env node
require('./cli.js')

必须在 node_modules 所在目录 执行  pxt 命令

----
yotta 是python开发 pip 发布，编译c语言的管理工具

pip install yotta    与 mbed 有关

yotta 还与  arm-none-eabi-gcc 有关

https://github.com/ARMmbed/target-frdm-k64f-gcc

$>yotta target frdm-k64f-gcc


蔡发的 小喵离线版 makecode 貌似是小喵自己做的
有ffmpeg.dll node.dll libEGL.dll 等
发的micropython 是 盛思 做的

这些公司技术水平都是一般


----- 乐高尺寸：
直径 4.8mm
间距 8mm
边距 3.2mm

-----
监测电池电压，2个1M电阻分压， 输入到哪个引脚呢？

------
0109  在金手指处给电源，最低给到1.8V，还能工作，驱动led的程序运行正常，亮度很低，再低就不行了
最高输入多少？ 金手指标的是3V，

插入USB，led全灭，金手指处量得3.2V， 2Pin输入出量的3.2V，led部分亮起，2处都变为3.14V
2PIN的 + 极到金手指正极 128欧电阻，反过来断路，说明有个二极管

那还不能直接锂电池供电？  4.2V？  再降压到3.3V？

nrf51822 工作电压：1.8-3.6V,  金手指的供电引脚直接接到mcu，所以不能直接供电，需要降低到3.3V
USB外壳未接地

可是在bit板上，没有看到任何ldo芯片, usb 接口附近有一个6pin芯片 1x1.5mm，上有PF字样, 难道是LDO
TPS62230 是这个尺寸
usb 供电，金手指处 复位按键按下 3.22V，不按下3.17V，总之不是3.3V
电池口供电的话，金手指处的电压总比电池输入口底0.1V，而复位键右边的二极管上电压0.1V，这个二极管应该是防止金手指供电电压反向到电池的
也就是说，电池供电电压，仅仅通过一个二极管输出到金手指，  那么电池供电处，如果用了锂电池，3.7v会降低到3.6v，卡到nrf51822 的边
可是充满的锂电池有4.2V呀


复位按键附近 有2个一边白色的，应该是2个 肖特基二极管

microbit 不能给锂电池充电，

----
配对，每个后面有 SN 号码

----
i2c:
板子上已经有的 2个传感器，再加上扩展板pwm控制器，没有调查地址有没有冲突

----
转3.3V 参照姚军 用 S-1206B30 从臂环板上拆 U3


单独2个ws28 led 全亮 47mA， 6s掉电 0.01V (用yj的方法测试电池曲线)


硬件上要保证 插入bit usb 电源，对系统也没有影响

实验: bit usb供电， ws28 也亮，颜色偏红，因为电压低， 但是S-1206B30 在输出端倒灌3.0V， 输入端口 输出了 电压？

从yj板子上拆了 DMP2305U 但是插入usb 没有切断 板子电源。。。


ce3150 prog 引脚：
开始充电时，此引脚 0.1V
固定电流充电时 1V


用蜂鸣器 用 2N3904 好像不行 3V 无法导通
