模拟开关，它是开关，所以是双向的

ADG804

74hc4052  dual 4-channel analog multiplexer
cd4052

cd4066:4 SPST

负电压怎么处理

--
手机定位方案经历3阶段：
首先想到的是 电子标签方案， 指示灯+RF组网+按钮
然后改为USB供电，通过1拖2 hub芯片，MCU监测数据（实现复杂）
第二天又改为电子标签方案， c8051F321 + 电子开关切换（ch442 2单刀双掷） + 序列号芯片
序列号芯片兼具程序保护，同时提供独一无二的序列号，
部署的时候，随意放置，放置完成后 统计一次 序列号与位置的对应关系，然后每个手机插入后，能读到机架位置信息
--
音频是 以0V为中心，上下对称，还是大于0V呢？

不用 ch440 支持usb切换  4 SPDT

用ch444  2 单刀4掷开关

总体说，8个手机，8个U盾， 一共需要 64种组合 测试路径，如果做成 真8通道， 
同时可以测试8个路径， 8个测试周期 全部64个组合测试完毕，  而伪8通道，
其实同时只能测试4个路径，需要16个测试周期才能测完全部组合， 但是伪8通道，电路规模，
所需开关数量大幅降低。

真8通道，需要128个开关，伪8通道需要 32+16 = 48个开关


用圣邦 SGM4782 0.5Ω  2通道 1:4 

0806  设计方案：用SGM4782 x4片 + F321 直接作成USB接口的 完美。。

===
四段接头，倒数第二段断掉了，竟然也能读取序列号，
好像最后一段不是地，因为以它为地，量出的其他引脚电压为负值


耳机分为两种标准：OMTP标准通常被叫做国家标准，CTIA被称为国际标准。两者的区别在于插头最后两节GND和MIC顺序相反
CTIA耳机是兼容OMTP设备的,CTIA耳机插入OMTP设备会造成声音小且失真，按下MIC键后声音恢复，由此可鉴定出设备是OMTP标准的。

目前市场上手机耳机，多使用苹果四极接法（美标），即：左/右声道/地线/麦克风，而有部分品牌手机采用的是诺基亚接法（国标或欧标），
即：左/右声道/麦克风/地线，不同点就是地线和麦系统两个接触点进行了互换。使用标准不匹配的耳机，表现出来的状况主要是：
声音明显轻、飘，麦克风无效，只听到伴奏没有歌词，按住耳机接听键声音正常等。

为啥只能听到伴奏？

按照最后一段是mic，倒数第二是gnd，电压倒是正常，但是mic上测试不到信号呢？

示波器检测，前2段是左右声道，并且都有信号，且信号一摸一样

mic上一直有个2V左右的电压，但没测出信号，奇怪！

Uv胶
2. 用点胶机将胶水点在待封装电子部件的表面
3. 紫外灯照射至胶水固化

ADG804

74hc4052  dual 4-channel analog multiplexer
cd4052

cd4066:4 SPST

负电压处理

--
手机定位方案：
第二天又改为电子标签方案， c8051F321 + 电子开关切换（ch442 2单刀双掷） + 序列号芯片
序列号芯片兼具程序保护，同时提供独一无二的序列号，
部署的时候，随意放置，放置完成后 统计一次 序列号与位置的对应关系，然后每个手机插入后，能读到机架位置信息
--

不用 ch440 支持usb切换  4 SPDT

用ch444  2 单刀4掷开关

总体说，8个手机，8个U盾， 一共需要 64种组合 测试路径，如果做成 真8通道， 
同时可以测试8个路径， 8个测试周期 全部64个组合测试完毕，  而伪8通道，
其实同时只能测试4个路径，需要16个测试周期才能测完全部组合， 但是伪8通道，电路规模，
所需开关数量大幅降低。

真8通道，需要128个开关，伪8通道需要 32+16 = 48个开关

http://www.chinafix.com/thread-1023822-1-1.html usb typeC 转换头拆机 没有芯片


序列号芯片 ds2411  1元

MTT/STT HUB

microchip 2-port hub 
USB2412  5x5mm 5元
F321    5元

silicon lab/st 没有hub

virtualBox无法看到usb hub，只能看到具体设备

./development/host/windows/prebuilt/usb/AdbWinUsbApi.dll
./development/host/windows/prebuilt/usb/AdbWinApi.dll

development/host/windows/usb 是源码


==== 0812 ===
1 飞线成功  p26 12k必须焊接
2 不插usb，只要供电，也会有24MHz 晶振
3 识别出 0424:2412 Standard Microsystems Corp. 
4 没有焊接12k的时候，示波器可以看到12MHz的full speed波形
5 焊接12k后，480M，示波器看不到了


--------------------
Set Configuration can also be used, with wValue set to 0, to deconfigure the device.

libusb_set_configuration

A configuration value of -1 will put the device in unconfigured state


SET_CONFIGURATION
GET_CONFIGURATION


libusb: A cross-platform user library to access USB devices


--enable-debug-log


加了configu   sudo可运行，不sudo 会segmentation fault

但是没效果，右侧第三脚 没有变高，
并在电平好像在跳动！

插上一个设备，此引脚变高，    执行程序无效，返回-6    LIBUSB_ERROR_BUSY = -6,

先 libusb_release_interface ?