
diff --git a/txt/jl.txt b/txt/jl.txt
deleted file mode 100644
@@ -1,95 +0,0 @@
-简介：
-2005年毕业于河北科技大学应用电子系，同年进入一家机顶盒公司工作12年至今
-先后从事硬件，驱动，RTOS/linux应用，流媒体，网络，android HAL等开发工作，
-期间担任过技术经理，TeamLeader等半开发半管理工作。
-
-优势：
-专于驱动，向下能画原理图，能拿烙铁，向上熟悉了解应用开发，开发驱动的同时，
-能更好的衔接硬件工程师，软件工程师，担当桥梁的作用。
-
-
-主要能力介绍
-
-一、驱动开发
-1. 精通 ARM/MIPS/8051 三种处理器架构，熟悉相应汇编，对统一编址，独立编址，地址映射，寄存器，
-   DMA，中断等概念理解深刻，对ARMv7-A和ARMv7-M系列有深入了解和使用经验，对SIMD（neon）有一
-   定研究，熟悉各种以 volatile 关键词为基础的寄存器访问方法，无障碍阅读英文资料。
-
-2. 熟悉ARM的MMU单元，曾花大量时间结合linux源码理解MMU的运行原理，精通linux内存管理机制，精读
-  《深入理解linux虚拟内存管理》对物理内存，虚拟内存，高位内存，内核空间，用户空间，写时拷贝，
-   缺页中断，物理连续，IO映射等概念有系统的认识和理解。
-
-3. 精读《Linux Device Driver》和《Linux Kernel Development》对系统调用，中断和中断处理程序，
-   中断下半部，内核软中断，内核线程，tasklet，input子系统，设备-驱动模型，KObject等技术熟练应用
-
-4. 熟悉linux device tree 模型，熟悉dma原理，理解内存的cache和uncache概念
-5. 精通USB，UART，I2C，SPI，I2S，IR等接口协议：
-   1) 精读USB2.0协议，尤其第九章 “USB Device Framework”，对设备/配置/接口/端点描述符，枚举，
-      请求等概念理解深刻。早年调试过多款host/device接口芯片，熟悉ohci/uhci，ehci硬件标准，
-      基于libusb库二次开发。用过silicon lab的c8051f321，TI stm32fxx系列的 USB device
-
-   2) 熟悉8250(intel)，16450/16550（national semiconductor）2类标准的串口接口芯片的驱动，
-      理解波特率，硬件流控，软件流控，RS232电平/TTL电平等概念，熟悉y-modem协议。
-
-   3) 熟读NXP官网发布的 UM10204《I2C-bus specification and user manual》，对I2C有深刻理解和
-      众多调试经验，最近遇到了一组总线Multi-master和高速I2C clock Stretch 问题，
-      深感I2C看着简单实际也很复杂。
-   
-   4) 调试过SPI接口的串行Flash，液晶屏，lora接口芯片
-
-   5) 调试过多款I2S接口的音频接口芯片，熟悉多声道，采样率等概念
-
-   6) 编写过IR解码程序，调试过HDMI接口芯片，调试过一款PCI-E接口的RapidIO卡
-
- 6. 熟悉USB摄像头UVC（USB video class），熟悉v4l2驱动
-
- 7. 熟悉 framebuffer架构，熟悉图形驱动的多层概念，熟悉Overlay，scaling，颜色空间转换等操作
-
-二、硬件能力
-1. 熟练使用示波器，万用表，频谱仪，信号发生器等仪器
-3. 熟练掌握模电，数电基础知识，能深刻理解阻抗，阻抗匹配，载波，调制解调等概念
-4. 能读懂原理图和PCB图，会设计原理图，自己设计制作过小型电路板
- 
-三、流媒体
-1. 熟练使用ffmpeg，通过命令行做各种转码，使用各种filter。在多个平台做过移植，
-   使用libavformat对接平台硬编解码
-2. 对音视频涉及到的帧率，码率，分辨率，采样率，采样深度，编解码等概念有深入理解
-3. 熟悉H.264，用过 openh264/x264 库，仔细阅读过《ITU-T H.264》文档，对各种profile，I/B/P帧，
-   NAL单元，ES流，PES流, 量化，Annex B 位流格式等概念，了解DCT变换，CABAC编码。
-4. 熟悉各种RGB和YUV颜色格式
-
-四、编码能力
-1. 精通C语言，近两年重读C99规范，收获颇多
-2. 精通linux编程，熟读《UNIX高级编程》，熟练使用各种libc库函数
-2. 熟悉shell编程，熟悉各种命令及sed，熟悉管道及正则表达式等，经常应用在项目开发和维护中
-3. 熟练掌握Make，熟悉各种语法，规则，函数，能独立编写makefile文件
-4. 良好的编码习惯，多年前接纳和采用linux编码规范，使用kernel命名风格（snake_case）
-   读过《代码大全2》和《高效程序员的45个习惯》
-5. 熟悉C++/python编程，研究不深，仅用做辅助开发，随用随学
-6. 熟悉linux多线程控制方法，各种进程线程通讯机制
-7. 熟练使用VI编辑器
-8. 熟练掌握gcc和binutiles工具的使用，了解elf，bin，s-record等各种生成文件格式及各种段的作用，
-   熟悉gcc常用和不常用参数，熟练使用gdb
-9. 熟练使用uc/OS，FreeRTOS操作系统，曾一行行研读uc/os，对OS有深刻认识，有系统移植经验
-
-四、团队合作
-1. 精通git，拥有数个项目建仓，版本维护经验，深入研究过许多git高级特性
-2. 英语阅读无障碍，写能力一般，听/说能力很差。
-
-五、项目经验
-1. 做过海斯，博通，Mstar，Mlogic，Rockchip，全志等平台的机顶盒方案
-   做过多个省网项目，做过浙江移动的OTT盒子项目，担任过黑龙江省网项目的技术经理，具体不赘述
-2. 熟练使用u-boot，熟练掌握kernel的配置，编译方法，掌握各平台烧写，配置方法
-3. 熟悉TCP/IP网络协议，熟练使用wireshark抓包工具
-
-六、业余爱好
-1. 对无线电有浓厚兴趣，初步理解电磁波的形成，辐射原理，对半波天线，倒F天线有一定了解
-2. 最近对SDR（软件无线电）感兴趣，国外代购了bladeRF正在研究
-2. 摆弄各种zigbee，蓝牙，wifi模块，正在玩contiki系统，以及在小模块上运行lua
-3. 收集各种嵌入式平台，拥有多块 Arduino，RaspberryPi，BeagleBoard，基于这些平台开发一些小东西
-4. 熟悉STM32单片机和，silicon lab 8051单片机和TI的蓝牙，zigbee芯片，并开发一些小东西
-5. 对FPGA有一些了解，写过一些简单的粘合逻辑，不算熟
-6. 先后购买了示波器，信号发生器，稳压电源，万用表，LCR表，卡尺，风枪，烙铁，喷枪，钻，圆盘锯等
-   动手能力比较强
-

